أعلن المجلس الدستوري مساء اليوم النتائج النهائية لرئاسيات 12 ديسمبر 2019، التي أسفرت عن فوز عبد المجيد تبون بهذه الرئاسيات بنسبة 58.13 بالمائة.

وأضاف المجلس الدستوري أن المترشح الفائز سوف يتولى مهامه الدستورية كرئيس للجمهورية فور تأديته لليمين الدستورية، وفقا للمادة 89 من الدستور. 

و جاءت النتائج النهائية لرئاسيات 12 ديسمبر 2019 على النحو التالي : 

نسبة المشاركة : 39.88 بالمائة 

عبد المجيد تبون : 58.13 بالمائة 

عبد القادر بن قرينة : 17.37 بالمائة 

علي بن فليس: 10.55 بالمائة 

عز الدين ميهوبي: 7.28 بالمائة 

عبد العزيز بلعيد: 6.67 بالمائة

و كشف رئيس المجلس الدستوري كمال  فنيش أن نسبة المشاركة داخل الوطن بلغت 41.07 بالمائة



سيمثل، اليوم الإثنين، نجل جمال ولد عباس، المدعو اسكندر والأمين العام الأسبق لوزارة التضامن بوشناق خلادي ومحمد حبشي لتورطهم بقضايا فساد، فيما يتواجد المتهم الرابع الوافي ولد عباس في حالة فرار.

وحسب مصادر إعلامية، سيمثل من جهة أخرى، ثلاثة من أبناء المدير العام للأمن الوطني الأسبق، عبد الغاني هامل، كما سيمثل أيضا محمد جميعي الأمين العام السابق للأفالان أمام قاضي التحقيق بمحكمة سيدي امحمد.

بالإضافة إلى محمد حطاب وزير الشباب والرياضة السابق والذي شغل منصب والي ولاية بجاية وسيدي بلعباس وأمين عام لولاية الجزائر، الذي سيمثل اليوم أمام قاضي التحقيق بالمحكمة العليا للاستماع إليه في قضية منح صفقات عمومية مخالفة للقانون الذي تم منحها لمجمع "أمنهيد" التابع للإخوة شلغوم.
انطلقت أمس، بالجزائر العاصمة، ورشة لتدعيم تطبيق اتفاقية اليونسكو لعام 1970، حول مكافحة تهريب الممتلكات نظمتها وزارة الثقافة والمكتب الجهوي لليونيسكو، بهدف تحسيس المشاركين بهذا الإطار المعياري الذي تبنّته منظمة "اليونيسكو" لمكافحة الاتجار غير المشروع بالممتلكات الثقافية لا سيما الميكانيزمات التي وضعتها قوات الأمن، وتحديث التشريعات الداخلية لتساير الاتفاقيات ذات الصلة.

وقد حيا وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة ووزير الثقافة بالنيابة حسن رابحي، في رسالة قرأها مدير ديوانه الجهود المبذولة من طرف المنظومة الدولية واليونسكو على مجموع "الإجراءات التي اتخذت (...) في مجال مكافحة الاتجار غير المشروع بالممتلكات الثقافية".

كما نبّه الوزير، إلى "الطابع الخطير" لهذا الاتجار غير المشروع بالممتلكات الثقافية بالنظر إلى "تشعبه وعلاقته بتمويل الإرهاب وتبييض الأموال"، إضافة إلى "الخطر الذي تشكله الشبكات العابرة للحدود" من تجارة غير شرعية للممتلكات الثقافية.

من جهته استعرض خبير اليونسكو داود بولدروع، عضو أمانة الاتفاقية أمام المشاركين مختلف ميكانيزمات هذه الاتفاقية مثل التدابير الوقائية والتعاون الدولي وإجراءات الاستعادة.

وتشارك في هذه الورشة التي تتواصل إلى غاية 18 من الشهر الجاري، إطارات وزارة الثقافية المكلفة بالممتلكات الثقافية ومديري مراكز البحث والحظائر الثقافية وممثلي الأمن الوطني، بالإضافة إلى خبراء من تونس وليبيا والجزائر بغرض توحيد الممارسات في البلدان الثلاث.

وتفرض هذه الاتفاقية التي وقّعت عليها الجزائر في 1974، والتي انضم إليها 125 بلدا إلى اليوم، اتخاذ إجراءات الحماية على ترابها ومراقبة حركة هذه الممتلكات الثقافية واسترجاع الممتلكات المسروقة.

وقد تمكنت الجزائر من استرجاع ما لا يقل عن 40 ألف قطعة مسروقة من تحف وقطع نقدية ومخطوطات خلال السنوات الخمس الأخيرة، حسب المعطيات التي كشفتها وزارة الثقافة.

